 git config --global user.name "Ипполитов Алексей"
 git config --global user.email setgecko@gmail.com

Linux:
pwd			показать текущий каталог
ls			показать файлы в данной папке, кроме скрытых
ls -f		показать файлы в данной папке, включая скрытые
cd c:		перейти к диску (в примере диск C)
cd app		перейти в конкретный каталог (в примере папка app)
cd -		вернуться назад
cd ..		подняться на один уровень вверх
cd ../..	подняться на два уровня вверх
mkdir		создать папку

Как создать репозиторий:
mkdir projects		Создать новую папку в корневом каталоге (терминал открывается в нём по умолчанию).
cd projects			Перейти внутрь projects.
mkdir Skillfactory	Создать новую папку Skillfactory.
cd Skillfactory		Перейти внутрь Skillfactory.
git init			Инициализировать папку Skillfactory как Git-репозиторий.

git status 			проверка статуса репозитория

	On branch master. 
Сообщение означает, что в настоящий момент активна ветка master. Как правило, это основная ветка в репозитории.
	Your branch is up to date with origin/master. 
Сообщение означает, что файлы в ветке master синхронизированы с веткой master на сервере. Origin — это и есть удалённый сервер.
	Working tree clean 
дословно означает, что рабочий каталог не содержит изменённых файлов. Система контроля версий Git использует так называемую архитектуру трёх деревьев. Working tree связана с рабочей директорией Git, в которой содержатся рабочие версии файлов.
	Nothing to commit 
значит, что все изменения были зафиксированы и нет новых изменений в файлах для фиксации изменений.

git add -A			Чтобы добавить все файлы, которые находятся в директории
git add this.js 	В будущем, чтобы добавлять отдельные файлы, используйте ту же команду add
git commit 			команда, которая создаёт коммит с рядом параметров
git commit -m  		команда, которая создаёт коммит с сообщением в 2 кавычках

git commit -a		При выполнении команды с флагом -a будет сделан снимок всех изменений в рабочем каталоге. Это включает в себя только изменения отслеживаемых файлов (то есть тех, которые были добавлены с помощью git add ранее).
git commit -am "commit message"	
					Сочетание флагов -a и -m создаёт коммит всех изменений с сообщением для коммита.
git commit --amend	
Выбранные изменения будут добавлены в последний коммит. Команда также вызовет открытие системного текстового редактора для внесения изменений в сообщение коммита. Эту команду часто используют, если была допущена ошибка.

git branch awesome-branch	Создать ветку awesome-branch
git checkout awesome-branch Переключиться на ветку awesome-branch
git merge black-friday		Слить ветку black-friday с текущей веткой
git branch -d black-friday	Удалить ветку black-friday
git status 					Проверка статуса состояния
git log						Проверка статуса состояния
git branch --list			выведет список веток
git branch --list -v		выведет инфо о последнихъ коммитах в ветках
git push origin master		ОТправка данных на удал сервер
git push --set-upstream origin master
							для дальнейшей команды git push без заморочек по файлам
							